## Требования к безопасности
 1. Для взаимодействия с API поставщика услуг необходимо использовать только защищенные каналы передачи данных (HTTPS)
 2. Реализовать проверку целостности сообщений при взаимодействии с API поставщика услуг.
 3. Внедрить логирование действий собственника в части управления услугами "Умный дом": подключение/отключение услуг, загрузка/редактирование/удаление биометрических данных и данных автомобиля,
 управление услугами в "классическом" варианту. Обеспечить четкую структуру логов, их ротацию, отсутствие в логах чувствительных данных, хранение в зашифрованном виде.
 4. Внедрить логирование взаимодействие с API поставщика услуг. Обеспечить четкую структуру логов, их ротацию, отсутствие в логах чувствительных данных, хранение в зашифрованном виде.
 5. Необходимо обеспечить хранение данных собственника в зашифрованном виде, т.к. они содержат конфиденциальную информацию.
 6. Необходимо разработать и внедрить политику регулярного обновления ключей шифрования, внедрить систему управления ключами.

## Протоколы аутентификации и авторизации
 Из постановки задачи сложно понять, какой API предоставляется поставщиком услуг.
 Можно лишь предположить, что одним из вариантов безопасной аутентификации и авторизации собственника в данном решении 
 является использование протокола OAuth2. Внедрение этого протокола позволило бы собственнику безопасно пользоваться 
 услугами поставщика после успешной аутентификации в приложении.

## Описание взаимодействия
 Все взаимодействие можно разделить на два типа: с передачей конфиденциальной информации платформе и без передачи.
 Взаимодействие с передачей конфиденциальной информации - это передача биометрии собственника для подключения возможности пользователя
 пользоваться домофоном путем распознавания лица, и передача фотографии номера автомобиля для подключения услуги
 автоматического открывания шлагбаума.
 Взаимодейтсвие без передачи конфиденциально информации - это управление умным домом в "классическом" виде плюс регистрация
 собственников на платформе.
 Все взаимодействие системы с платформой происходит по протоколу HTTPS, для аутентификации системы в платформе используется протокол mTLS.
 На данный момент видится взаимодействие на основе gRPC (т.к. потребуется организация видеосвязи), инициатором взаимодействия всегда выступает система.
 Имеется набор команд: зарегистрировать собственника на платформе, CRUD-команды с биометрией пользователя, CRUD-команды с фотографией автомобиля,
 команды открытия шлагбаума, команда звонка на домофон. Передача конфиденциальной информации осуществляется с её дополнительным шифрованием.